NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
DOWÓDCA SOUN HOJO
TOM 1
Ten mężczyzna
nie jest współczesnym samurajem.
Hej.
- Wiesz, kim był Soun Hojo?
- Nie.
Był pierwszym daimyo.
Naprawdę?
Bezpańskim samurajem,
którego pochodzenia nikt nie znał,
a stał się daimyo.
Zdajesz sobie sprawę?
W tej chwili mój umysł wędruje
po okresie Sengoku.
Słucham?
Mam dziś próbę chóru.
Na razie.
„Ciąg dalszy w tomie 2”.
Tom 2, tom 2.
Muszę szybko dostać tom 2.
W drogę!
Po przejściu na emeryturę
traci swoją posadę
i wsparcie korporacji.
Takeshi Kasumi, lat 60.
To opowieść
o normalnym sześćdziesięciolatku,
któremu pomaga bezpański samuraj
o niespożytym apetycie.
Fantazja smakoszy.
Często odwiedzałem jedną księgarnię,
kiedy studiowałem.
KSIĘGARNIA YAGUCHI
Lunch w starej kafejce
Ciekawe, czy ciągle istnieje.
Jest!
Mają nowe drzwi.
Tak. Ten zapach.
Właściciel się zmienił.
Czytałem to kiedyś.
Wspomnienia odżywają.
Jest.
Może pójdę sobie poczytać w kafejce.
Ale na pewno nie w takiej.
Chcę miejsca, w którym po wejściu
znajdę się w spokojnej,
klimatycznej aurze
z muzyką klasyczną w tle.
Gdzie filiżanki i cukierniczkę
wybiera sam właściciel.
Szukam kawiarni z okresu Showa.
Pewnie już takich nie znajdę.
Na pewno wszystkie zniknęły.
Znalazłem.
Tak, właśnie taki klimat.
KAWIARNIA KNIT
AROMATYCZNA KAWA
To wejście.
Kawiarnia dla purystów.
Czegoś takiego szukałem.
O tak.
Ta atmosfera. Tak to sobie wyobrażałem.
Jakbym cofnął się do ery Showa.
Witam.
Poproszę kawę po wiedeńsku.
Oczywiście.
Najlepsze miejsce do czytania książek.
DOWÓDCA SOUN HOJO
TOM 2
Te emocje przy otwieraniu książki
po raz pierwszy...
zawsze czuję to samo, bez względu na wiek.
Dziękuję za cierpliwość.
Kawa po wiedeńsku.
Dziękuję.
Smacznego.
Słodka.
Przypomina mi czasy studenckie,
kiedy miałem dużo czasu.
Zupełnie jak 40 lat temu...
Tylko ja się postarzałem.
Witam.
Przepraszam.
Suche curry, proszę.
- A dla mnie pilaf.
- Czego się panie napiją?
Mrożonej kawy.
- Ja proszę to samo.
- Proszę.
Już prawie południe.
Nie mogę czytać, kiedy jestem głodny.
CURRY Z WOŁOWINĄ
CURRY DELUXE
SPAGHETTI NAPOLI/BOLOGNESE
Napoli!
Moje usta wypełnia smak
sosu pomidorowego.
Przepraszam.
Dziękuję, że pan poczekał.
Spaghetti napoli.
Napoli w klasycznej kawiarni.
Dziękuję za posiłek.
Pyszne!
Jest pyszne, ale...
Przepraszam?
Macie państwo starty ser?
- Tak, już przynoszę.
- I...
- Do tego sos tabasco.
- Proszę.
Dziękuję za cierpliwość.
Dużo tartego sera...
i odrobina tabasco.
O tak!
To jest to!
Dodam trochę więcej.
Ale dobre!
Pychota!
Dziękuję za ten posiłek.
Był pyszny.
Dziękuję za cierpliwość.
- Dlatego jesteś głupi.
- Zamknij się.
Przegrałeś 30 000 jenów
na tym zakładzie.
Nie, to była inwestycja.
- Której nigdy nie odzyskasz.
- Jestem pewien dziewiątego wyścigu.
Posłuchajmy twoich typów, mistrzu.
Są tacy głośni.
Myślę, że wygra.
- Stawiam na niego.
- Tak myślisz?
- Wygrałeś zakład, nie?
- Przepraszam.
- Mrożona kawa.
- A nawet dwie.
- Proszę.
- A ty na kogo stawiasz?
Na dziewiąty wyścig,
wszystko na Lightning Sunday!
Znowu chcesz stracić kasę?
Niczego nie stracę!
- Jakiego masz przeciwnika?
- Pure White.
Zawsze kończy jako 14.
To przez ten zabłocony tor.
Czy mam ich poprosić,
żeby byli ciszej?
„Przepraszam. Czy możecie być ciszej?”
Muszę być bardziej stanowczy wobec ludzi.
„Zamknijcie się!”
Nie, to by się skończyło bójką.
Co by zrobił samuraj
na moim miejscu?
Jesteście za głośni.
Co? Do nas mówisz?
A niby do kogo?
Nie jesteś tutejszy.
Słuchaj.
Na naszym terenie nikt nam nie podskakuje.
Ujadacie głośno, ale nie umiecie kąsać.
Co powiedziałeś?
Chcesz się bić?
Swołocz!
Mam tego dosyć.
Wątpię, że wygrasz.
Po co w ogóle stawiamy na te konie?
Też chciałbym wiedzieć.
Dobra, idę im wygarnąć.
Mogę prosić owocowe parfait?
Proszę.
I...
chciałbym zmienić miejsce.
Proszę bardzo.
Co za wstyd.
Przeszkadzają panowie innym gościom.
Możecie zachowywać się ciszej?
Przepraszamy.
A to mrożona kawa, proszę.
Samuraj.
„Jesteście za głośni”.
„Ujadacie głośno, ale nie umiecie kąsać”.
Nie umiałbym tak.
Halo.
O której będziesz w domu?
Będę za jakąś godzinę.
Mamy dziś sukiyaki.
Sukiyaki?
Nishikawa przysłała nam trochę
wołowiny Yonezawa.
Naprawdę?
Rozumiem.
Tak.
No dobrze.
Przejdę się na stację kolejową,
żeby zgłodnieć.
Napisy:
Piotr Leszczyński